Общая информация об основных членах команды и технике их игры

Вратарь
Голкипер – член команды, занимающий оборонительную позицию. Главная задача вратаря – помешать сопернику забить. По правилам, в отличие от товарищей по команде, вратарь играет в своей зоне и вокруг нее на протяжении всей встречи. В этом есть преимущества – он полностью видит поле и нередко дает рекомендации по своей защите, пока соперник находится в атаке.

Еще одно отличие от членов своей команды – полная экипировка, кроме всего прочего включает перчатки. Они обеспечивают лучшее сцепление с мячом, облегчают удар. Если голкипер получит тяжелые увечья его заменяет запасной вратарь, в крайнем случае – один из товарищей по команде. Обычно они носят номер «1», но не возбраняется иметь любой другой.

Защитники
Защитник (от англ. back «задний») – полевой игрок, задача которого заключается в том, чтобы останавливать атаки и не допустить пробить в свои ворота. В футболе существует несколько защитников:

⦁ Центральный (от англ. Centre-back буквально «центр спины») – он играет в центре, блокирует удары, захваты, перехватывает мяч, препятствуя прохождению противника к воротам. Обычно делает длинные пасы товарищам.
⦁ Свободный или свипер (от англ. sweep up «подметать») – защитник, задача которого «подметать» мяч, если противнику удается оборвать оборонительную линию. Они строят контратаки, перехватывают пасы, отбрасывают мяч от соперника.
⦁ Крайний или вингер (от англ. wing «крыло») – защитник, участвующий в атаках. Задний защитник обладает исключительной выносливостью. Умеет наносить перекрестные удары, эффективно защищать фланги от атаки.

Полузащитники
Полузащитники – занимают позиции между нападающими и защитниками. Их задача обеспечивать передачу мяча от защитников к нападающим. Некоторые специализируются на активном разбивании атак, другие играют, разделив обязанности между атакой и защитой. Виды полузащитников:

⦁ Центральный. Действует в середине трети поля, обеспечивая связь между защитой и атакой. Поддерживает атакующую игру товарищей и пытается вернуть мяч в обороне. Центральное положение позволяет иметь всестороннее представление о матче.
⦁ Атакующий. Располагается между центральным полузащитником и нападающим. Играет в основном атакующую роль. В соответствии с позицией на поле, их делят на левого, правого и центрального. Последнего называют номер 10. Их задача заключается в создании возможностей для достижения целей.
⦁ Боковой. Располагается слева или справа от центральной полузащиты, их часто называют вингерами. Они обеспечивают широкую защиту вплоть до флангов.

Нападающие
Форвард – игрок, ближе всех расположенный к воротам противника. Их цель забивать голы и создавать условия для пробивания ворот товарищам по команде. Они также играют в обороне.
Форварды, специализирующиеся на игре у цели, обладают хорошими способностями к точным ударам. Другие полагаются на свой темп и бегают на длинные дистанции. Варианты позиций форвардов:

⦁ Центральный получает пасы и удерживает мяч по мере продвижения товарищей по команде, помогает партнеру забить, подав точный пас. Центральный нападающий обычно взаимодействует с атакующим полузащитником.
⦁ Теневой отличается ловкостью мобильностью, помогают создавать условия для забивания центральным нападающим.
⦁ Вингер – атакующий нападающий, находящийся на боковых позициях. Они не считаются ключевыми и многие клубы обходятся без вингеров.

Число игроков
Полные команды включают 11 основных игроков (10 полевых и 1 вратарь) и от 3 до 7 запасных. Игры, проводимые под эгидой ФИФА предполагают не более 3-х замен. В прочих состязаниях – по договоренности, при условии, что команды придут к согласию об их числе и оповестят судью. До матча предоставляют полные списки участников. О замене оповещают судью соответствующим образом. Любой футболист из полного списка может заменить другого, в том числе голкипера.
