История возникновения футбольных игр

Каждая страна с древней историей приписывает себе первенство создания этой игры. Так же как живопись, театр, игра в футбол на заре человечества носила прикладной, ритуальный характер. Состязания в честь богов, жертвенные игры, где победители получали не только одобрение толпы, но и жизни – таково было главное правило и цель игры. Изображения людей, играющих в предмет, похожий на мяч археологи находили на древнейших наскальных рисунках. У каждого народа существовали игры в мяч. Различие было только в наполнителе, который изготавливали из подручных средств. Эскимосы использовали мох, траву, шерсть, австралийцы – шкуры сумчатых крыс и мочевые пузыри крупных животных. В египетских захоронениях были найдены льняные или тканые мячи, которые, для амортизации, перевязывались бычьими жилами. У индейцев Северной Америки были строги правила: проигравшей команде грозила смертная казнь. Однако право называться родиной футбола официально принадлежит древнему Китаю. На старинных гравюрах начала первого тысячелетия можно видеть мужчин и женщин, играющих в мяч ногами. Правила игры были схожи во всех уголках земного шара: никаких правил, размеры полей и количество участников неограниченны.

В какой-то степени прототипом футбола можно считать итальянскую игру XIV века «Кальчо». Именно в «Кальчо» участников команд делили на защитников, нападающих и судей. Считается, что итальянцы завезли эту игру на Британские острова.

В средние века игра в мяч не претерпела больших изменений. Церковь отрицательно относилась к таким состязаниям. Игра проходила жестоко, иногда до крови. Полем служили рыночные площади, воротами – лавки и столы торговцев. Местным властям приходилось издавать специальные законы, запрещающие опасную для горожан игру.

К середине 19 века игра в мяч стала приобретать цивилизованные черты. Родиной современного футбола является Англия, поскольку сам термин и первые правила были приняты именно там. «Футбол» («football») в переводе с английского означает «игра ногами в мяч»

Первая футбольная команда «Шеффилд» возникла в городе Дронфилд в 1857 г. из числа членов клуба игры в крикет. В 1860 г. состоялся первый футбольный матч между игроками Шеффилда и Халлама. В 1863 г. в Великобритании была создана Футбольная ассоциация. Были приняты правила игры, которые предписывали любительский, а не профессиональный, характер нового вида спорта. Играть участникам и даже вратарю следовало исключительно ногами. Вслед за этим появилась необходимость в судьях. И, если на первых порах, они подавали сигналы колокольчиком или голосом, то с 1878 г. на вооружении судей появились судейские свистки. В 1890 г. футбольные ворота ограничили сетками.
Футбольные команды стали создаваться сначала в Великобритании, а затем и в остальных странах Европы. Единых требований к экипировке не было, обязательными были: рубашка, длинные гольфы, заправленные в штаны, ботинки и шляпа (иногда игроки надевали цилиндры). С 20-х годов 20 века была введена единая форма: свитер и длинные шорты на подтяжках. С 1939 года на рубашках появились номера. Хотя шипованная обувь была известна со средних веков, Футбольная ассоциация запретила ее применение. С 1891 г. ношение шипованных ботинок разрешили, но оговаривалась длина шипов и материал (кожа).

Первый международный матч состоялся в 1872 г. между командами Англии и Шотландии. В 1884 г. прошел первый международный турнир между Англией, Шотландией, Уэльсом и Ирландией.
В 1901 году в столице Уругвая — Монтевидео, впервые в истории прошел международный матч между командами не представляющими Британские острова. Хозяева поля, сборная Уругвая, проиграла Аргентине со счетом 2:3.
Поскольку популярность игры в футбол росла, возникла необходимость единого регулирующего международного органа. Им стала ФИФА (Международная Федерация Футбола), основанная в 1904 г.
В 1900 году, футбол впервые в истории включили в программу летних Олимпийских игр. В соревнованиях участвовали всего три команды из Франции, Англии и Бельгии. Однако, ФИФА до сих пор не включает Олимпийские турниры 1900 и 1904 года в свою статистику и считает их показательными. Первым международным официальным турниром под эгидой ФИФА признана лондонская Олимпиада 1908 года.
Первый чемпионат мира по футболу состоялся в 1930 году. Победу одержал Уругвай, который на тот момент считался сильнейшей сборной в мире.

1950-е годы явились расцветом футбола и дали миру новые имена спортсменов, которых можно назвать легендами футбола. Пеле – Король футбола – провел 92 матча за сборную и забил 77 голов. Три раза он становился чемпионом мира. Разгадать «феномен Пеле» пытались многие, но секрет был прост: сочетание природного таланта с изнурительными тренировками и целеустремленностью. Посещаемость стадионов во время игр с его участием возрастала в разы.
Имя Пеле стало символом поколения так же, как имя Льва Яшина, советского вратаря. Он одним из первых ввел манеру игры по всей штрафной площадке. Обладая прекрасными физическими данными, хорошей координацией, он имел талант предугадывать действия противника. Спустя определенное время, особенности игры Яшина переняли вратари ведущих клубов. Премия имени Льва Яшина многие годы вручалась лучшему вратарю. С 2010 г. она была переименована в приз «Золотая перчатка».

