Крупные соревнования


Существует целая система разных состязаний. Они имеют разный уровень и проводятся в определенное время. Организацией соревновательных игр занимается федерация. Турниры имеют свой регламент, в котором утверждается состав, схема и прочее. Крупные турниры собирают полные трибуны болельщиков, которые ждут этих событий несколько лет.

Чемпионат мира по футболу является крупнейшим спортивным событием. Нынешний полный формат состязаний включает этап квалификации, который проходит в течение предыдущих 3-х лет, чтобы определить какие команды претендуют на этап турнира. Полный состав соревнующихся за звание чемпионского титула включает 32 команды, в которые автоматически входит принимающая сторона. Играют ежедневно в течение месяца.

Кубок Конфедераций ФИФА – большое спортивное событие, турнир международного уровня, проводимый раз в 4 года между мужскими сборными. Чемпионом в 2018 году стала Франция, одержавшая победу над Хорватией (4:2). Ранее турнир проходил в стране, где на следующий год должен был проходить чемпионат мира. В октябре 2017 году ФИФА объявила о полной отмене Кубка Конфедерации.

Чемпионат Европы, известный как Евро, является главным состязанием ассоциации. Играют национальные мужские сборные УЕФА. Начиная с 1960 года кубок Евро разыгрывают каждый четный год между турнирами кубка мира. Изначально играют 16 команд, которые соревнуются в группах. После того, как сыграют групповые этапы, победители оспаривают финал, а финалисты играют в плей-офф за 3-е место.

Лига чемпионов УЕФА (UCL) – футбольное событие проводится ежегодно между клубами, полностью оспаривается европейскими командами высшего дивизиона. В турнире участвуют полные чемпионы национальной лиги. Отбор начинается в конце июня с предварительного раунда, трех отборочных раундов и раунда плей-офф. Из полного состава в 32 команды остаются 8 призеров, которые переходят в финальную фазу. Матч, определяющий полного победителя, проходит в мае-июне следующего года. Практически сразу начинается новый турнирный этап.
