Правила футбола: краткое содержание для начинающих

Сложно найти человека, который ничего не знает о футбольных правилах. В этот командный вид спорта играют с детства, но, независимо от уровня игры, участники должны иметь представление о ее основных моментах и общих правилах. Информация полезна не только начинающим игрокам, но и учителям физкультуры. С полным сводом положений, как правило, знакомят профессиональные тренеры.

Обзор ключевых правил:

⦁ Суть поединка – за 90 минут забить больше голов, чем соперник. Встреча состоит из 2-х таймов, каждый равен академическому часу (45 минут). Между таймами предусмотрен 15-минутный перерыв. По правилам, некоторые (обычно международные) соревнования предусматривают назначение дополнительного времени.
⦁ Гол учитывают, если мяч пересек линию ворот и со стороны, загнавшей в ворота мяч команды, не было нарушений правил.
⦁ Играют 2 команды по 11 человек в каждой: 10 – полевых и 1 голкипер). Необязательно чтобы на поле был полный состав, но не допустимо, чтобы играли меньше 7 человек. Участники играют на прямоугольном поле размером 100х60 м. Полный «комплект» оборудования включает поле с воротами и мяч.
⦁ Перед началом игры проводят жеребьевку, команда победитель выбирает ворота, противоположная команда делает первый удар.
⦁ Форма играющих должна отличаться по цвету. В правилах четко прописаны ее особенности. Полное обмундирование включает футболку с рукавами, трусы, бутсы, гетры, щитки. У вратаря полная экипировка, кроме перечисленного включает перчатки.
⦁ Одно из ключевых правил – нельзя перемещать мяч руками, допускается играть любыми частями тела, но преимущество отдается ногам. Единственный, кто играет руками – вратарь. Но голкипер играет руками только в зоне вратарской площадки.
⦁ Команды играют как в своей, так в зоне соперника. Вратарь имеет право играть вместе со своей командой на поле, покидая ворота, и даже забивать голы.

