О футбольных судьях


Футбольный судья следит, чтобы матч проходил в полном соответствии с установленными правилами. Он — единственное официальное лицо, имеющее право останавливать, начинать игры, принимать дисциплинарные меры в отношении играющих. На большинстве уровней ход игры помогают контролировать 2 помощника судьи. Они уполномочены консультировать, но их решения необязательны к исполнению.

Если играют, например, на Чемпионате мира, полный судейский состав может включать четвертого судью. Он полностью контролирует технические области и помогает в выполнении административных задач.

По правилам, рефери и другие официальные лица матча должны получать лицензию и обучиться организационным моментам. Судьи из национальных ассоциаций работают на полную ставку, получают доплаты в начале каждого сезона.

Полномочия судьи:
Приостанавливать или прекращать ход игры при несоблюдении и пренебрежении правил, участниками команд.
Полностью прекращать встречу, если играющий получил тяжелые увечья и обеспечивает его удаление с поля.
Разрешает не прерывать матч, если играющий получил легкие увечья
Принимает дисциплинарные меры в отношении футболиста, играющего с нарушениями.
Принимает меры против должностных лиц играющей команды, вплоть до их полного удаления до конца игры.
Судьи носят униформу, полный комплект состоит из майки, шорт, носков и бейджа. На международных соревнованиях судьи носят форму Adidas, поскольку фирма является действующим спонсором FIFA. На бейдже размещена информация об уровне лицензии и сроке ее действия. Кроме того, полное обмундирование включает свисток, часы, штрафные карточки, бумагу с ручкой и монету. Судья как правило, бегает по полю вместе с участниками команд.

