Желтые и красные карточки


Рефери имеет полное право принимать дисциплинарные меры в отношении игроков до, после либо во время матча. Если спортсмен совершил нарушение до начала поединка, рефери может наложить полный запрет на участие в матче. В зависимости от фола игрок получает предупреждение (желтая карточка) или удаление (красная карточка).

Желтая карточка дается за следующие действия:

⦁ Задержка возобновления хода матча;
⦁ Грубая игра;
⦁ Грубое нарушение;
⦁ Вход или выход с поля без согласования с судьей;
⦁ Несоблюдение необходимой дистанции при выполнении другим игроком вбрасывания, углового либо штрафного удара.

Получив желтую карточку, футболист по-прежнему играет, но, если он получит повторное предупреждение, то удаляется с поля.

Что понимать под неспортивным поведением, судья определяет самостоятельно.

Примеры неспортивного поведения:

⦁ Намеренное введение в заблуждение судью;
⦁ Грубо мешает многообещающей атаке;
⦁ Выполнение штрафного удара безрассудным образом;
⦁ Полное неуважение ко всем играющим.

Иногда большое количество желтых карточек приводит к полному запрету на участие в нескольких следующих матчах. Сколько нужно набрать карточек, чтобы не участвовать в турнирах, зависит от Лиги. Например, в Лиге чемпионов УЕФА после 2-й карточки на этапе турнира спортсмен не играет в одном матче.

Красная карточка указывает на полное удаление. Игрок, которому она была показана, должен немедленно покинуть поле. Ему запрещается дальше принимать участие во встрече, при этом он не может быть заменен.

Если голкипер получает красную карточку, другой член команды должен выполнять его обязанности. Красная карточка дается в следующих ситуациях:
Симуляция, подлог и другое нечестное поведение;
Повторное грубое нарушение (когда уже имеется одна желтая карточка);
Демонстрация непристойных выражений или жестов;
Плевки или иная грубость по отношению к другим участникам турнира или официальным лицам;
Повторное предупреждение в текущем поединке.
Если полевые игроки одной команды получат 5 красных карточек, команда не сможет выставить необходимый минимум в 7 игроков, что приведет к отмене матча.